# My scripts

---

Мои скрипты различного назначения.

### работа с github

 -  **git-repo**
    -  Создает репозиторий на удаленном сервере (https://github.com) и локальный репозиторий, если до этого его не было. И настраивает локальный репозиторий.
 -  **github**
    -  Тоже что и git-repo, с дополнительным функционалом.
    - Поддерживает команды:
      -  'repo' - создает репозиторий на https://github.com и локальный репозиторий, если его нет. Настраивает локальный репозиторий.
      -  'push' - выгружет комиты на удаленный репозиторий.
   	- Запрашивает у пользователя:
      -  имя репозитория (по умолчанию используется имя локального репозитория);
      -  имя пользователя на github, по умолчанию имя учетной записи (может не совпадать с именем пользователя github) или читает из файла настроек пользователя (создается вручную);
      -  токен доступа на github. Вводится руками или читается из файла, предварительно созданного;
      -  описание репозитория, может быть пустым (не путать с описание комита).
    -  Настроить скрипт можно изнутри, правкой некоторых параметров.

### работа с изображениями

 -  **photo-import**
    -  Импортирует фотографии в фотоальбом на компьютер. В качестве параметра запуска скрипта можно передать имя директории от куда будут импортироваться фотографии. Импорт происходит из указанной директории и всех вложенных поддиректорий. При импорте можно:
       -  изменить качество фотографий и их размер,
       -  можно импортировать без изменений,
       -  установить дату создания файла в соответствии с данными EXIF
	- Все настройки работы скрипта производятся внутри самого скрипта.
 -  **image_menu**
    -  Конвертирует изображения из одного формата в другой, с настройкой параметров преобразования, через графический интерфейс.
    -  Поддерживает конвертирование в форматы:
       -  jpg;
       -  png;
       -  и упаковку в многостраничный pdf-файл.
    -  Скрипт был написан для использования в контекстных меню файловых менеджеров.
 -  **photo_menu**
    -  Позволяет:
       -  сжимать фотографии;
       -  изменять размер фотографий;
       -  производить переименование файлов к виду YYYYMMDD_HHMMSS.
    -  Использует графический интерфейс.
    -  Основное применение скрипта в контекстных меню файловых менеджеров.

### работа с pdf-файлами

 -  **pdf_service_menu**
    -  Работа с pdf-файлами, через контекстное меню файловых менеджеров.
    -  Использует графический интерфейс.
    -  Много функций.
 -  **pdfmark**
    -  Объединяет pdf-файлы в один документ и добавляет закладки в итоговый файл. В качестве имени закладки используются имена объединяемых файлов.
	
### программирование

 -  **create-bash**
    -  Создает пустой bash-скрип и устанавливает флаг исполняемый.
 -  **create-py-project**
    -  Создает структуру проекта общего назначения.
    -  Настраивает директории, создает и заполняет некоторые файлы проекта.
    -  Устанавливает и активирует виртуальное пространство в директории проекта.
    -  Активирует VCS и делает первичный commit.

### служебные

 -  **script-install**
    -  Устанавливает пользовательские скрипты.
 -  **cache-cleaning**
    -  Очистка кеша обновлений
 -  **shinst**
    -  Копирование пользовательских скриптов и их man pages

### вспомогательные

 -  **colors.sh**
    -  Настройки атрибутов текста для shell-скриптов.
 -  **gz**
    -  Распаковка (упаковка) gz архивов.
 -  **whtm**
    -  Скачивание сайтов. Скрипт-оболочка для wget.

### прочее

 -  **random**
    -  Генератор случайных фраз из алфавитно-цифровых символов.
